Hello everyone.
Cześć wszystkim.
Welcome to the PI exercises overview lecture.
Witamy na wykładzie z wykładów ćwiczeń PI.
In this brief lecture we're going to quickly go over the exercise questions and how to approach them
W tym krótkim wykładzie szybko przejdziemy do ćwiczeń i do nich podejdziemy.
.
Następnie wykonaj ćwiczenia i zobacz, czy możesz je rozwiązać.
And after that we'll have a lecture on the solutions.
A potem będziemy mieli wykład na temat rozwiązań.
Let's go ahead and jump to the exercise notebook and quickly go over the questions.
Przejdźmy dalej i przejdźmy do notatnika ćwiczeń i szybko przejdziemy do pytań.
All right.
W porządku.
Here we are at the PI exercises notebook which you're going to go ahead and do it.
Tutaj jesteśmy w notesie ćwiczeń PI, który zamierzasz robić dalej.
Just answer the questions or follow the instructions in bold and you'll see that there's actually output
Po prostu odpowiedz na pytania lub postępuj zgodnie z wytycznymi pogrubionymi, a zobaczysz, że macie dla
arrays for you or output answers for you which are the answers you should get.
ciebie tablice wyjściowe lub odpowiedzi wyjściowe, które są odpowiedziami, które powinieneś otrzymać.
Keep in mind that if you actually run the cell that has the direct output below you will overwrite the
Należy pamiętać, że jeśli faktycznie uruchomisz komórkę, która ma bezpośrednie wyjście poniżej, nadpiszesz
output.
dane wyjściowe.
So for instance if you're saying create an array of 10 zeros hopefully you remember from the lectures
Na przykład, jeśli mówisz, utwórz tablicę 10 zer, mam nadzieję, że pamiętasz z wykładów, jak
how to do that.
to zrobić.
But if you have code here such as print hello and run that code you will no longer see this output.
Ale jeśli masz tutaj kod taki jak witaj i uruchom ten kod, nie zobaczysz już tego wyjścia.
So keep that in mind as you're running through this exercises.
Miej to na uwadze, gdy będziesz przechodził przez te ćwiczenia.
All right.
W porządku.
So basically we'll start off with asking you how to create some arrays some array of integers some array
Zasadniczo zaczniemy od pytania o to, jak utworzyć tablice, niektóre tablice liczb całkowitych,
of identity matrices three by three Matrix etc. Some random number matrices and then I'll ask you to
niektóre macierze tożsamości trzy na trzy macierze itd. Niektóre macierze liczb losowych, a następnie poproszę cię o
create this following matrix.
utworzenie następującej macierzy.
So keep in mind that you should insert cells here in order to not delete the output.
Należy więc pamiętać, że należy wstawiać tutaj komórki, aby nie usuwać danych wyjściowych.
Then I'll ask you to create an array of 20 line nearly spaced points between 0 1.
Następnie poproszę cię o utworzenie tablicy o 20 liniowych, prawie rozstawionych punktach między 0 1.
So just go ahead and follow the instructions here and pay careful attention to not overwrite the output
Więc idź dalej i postępuj zgodnie z instrukcjami tutaj i uważaj, aby nie zastąpić wyjścia.
.
Jeśli nie jesteś jeszcze gotowy, aby go nadpisać, to porozmawiamy o indeksowaniu i selekcji pi, w której
give you a few matrices.
podam ci kilka macierzy.
In this case it's just actually one matrix.
W tym przypadku jest to po prostu jedna matryca.
This one through 25.
Ten od jednego do 25.
That's a five by five matrix.
To jest matryca pięciu na pięć.
And I will ask you to grab chunks from that matrix and notice here I have given you an extra cells since
I poproszę cię o pobranie części z tej matrycy i zauważ, że dałem ci dodatkowe komórki, ponieważ
these are a little trickier and you need the reference.
są one trochę trudniejsze i potrzebujesz referencji.
So go ahead and write your code here and that reproduces the output in the cell below and be careful
Więc napisz tutaj swój kod, który powiela dane wyjściowe w komórce poniżej i uważaj, aby
not to actually write your code here.
nie pisać tutaj swojego kodu.
Otherwise you'll overwrite the output that you're trying to replicate.
W przeciwnym razie zastąpisz dane wyjściowe, które próbujesz replikować.
And if you get it wrong the first time you don't remember what you're actually trying to answer.
A jeśli źle to zrobisz, po raz pierwszy nie pamiętasz, co tak naprawdę próbujesz odpowiedzieć.
So again just write the code here in these cells.
Więc znowu napisz tutaj kod w tych komórkach.
That way you don't overwrite the output itself.
W ten sposób nie zastąpisz samego wyjścia.
OK.
DOBRZE.
And then through those exercises you're going to be trying to grab the chunks shown here as the answers
A potem przez te ćwiczenia będziecie próbowali chwycić pokazane tu kawałki jako odpowiedzi.
Then in that same matrix or that reference that same matrix you'll get the sum of all the values get
Następnie w tej samej macierzy lub tym odwołaniu się do tej samej macierzy otrzymasz sumę wszystkich wartości, otrzymując
the standard deviation of all the values and then get some the sum of all the columns in that matrix
standardowe odchylenie wszystkich wartości, a następnie otrzymasz sumę wszystkich kolumn w tej macierzy.
.
W porządku.
That's it.
to jest to!
Best of luck.
Powodzenia.
And coming up next.
I nadchodzi następny.
Are these solutions to these dumb pie exercises.
Czy są to rozwiązania tych głupich ćwiczeń z ciastami?
Thanks everyone and I'll see at the next lecture
Dziękuję wszystkim, a zobaczę na następnym wykładzie